# medialab
Στα πλαίσια της εξαμηνιαίας εργασίας του μαθήματος Τεχνολογία Πολυμέσων 7ο εξαμήνου, ζητήθηκε η δημιουργία του κλασσικού παιχνιδιού «Κρεμάλα». Παρακάτω αναλύω την υλοποίησης της εργασίας σε java.
Η εργασία παραδόθηκε σε μορφή κώδικα και όχι jar.
Σε αντίθεση με την εκφώνηση έχω αλλάξει την ονομασία του φακέλου με τα λεξικά από medialab σε Dictionaries.
Για την καλύτερη κατανόηση παραθέτω τους φακέλους και τους υποφακέλους του project.
-	medialab
	-	Dictionaries
	- Logs
	- dictionary
	- game
	- Images
	- recorder
	- UI
	- main.java
# Backend
Για την δημιουργία λεξικών για την επιλογή λέξεων δημιουργήθηκαν οι παρακάτω κλάσεις που βρίσκονται στο package dictionary.
Η κλάση bookIdScanner, είναι η κλάση που διαβάζει και αποθηκεύει το ID του dictionary.
Η κλάση chooseBook, χρησιμοποιείται για να βρούμε αν το λεξικό που έχει δώσει ο χρήστης είναι αποθηκευμένο στο φάκελο με τα dictionaries ή πρέπει να το φτιάξει η εφαρμογή μας. 
Τα ζητούμενα Exeptions είναι InvalidCountExeception, UndersizeException, InvalidRangeException, UnbalancedException και πετάγονται στο console ανάλογά με τις περιπτώσεις που ορίζει η εκφώνηση , δηλαδή τα αντίστοιχα cases είναι:
- Κάθε λέξη πρέπει να περιλαμβάνεται μόνο μια φορά. 
- Ένα λεξικό θα πρέπει να περιλαμβάνει τουλάχιστον 20 υποψήφιες λέξεις. 
- Δεν πρέπει να υπάρχουν λέξεις με λιγότερα από 6 γράμματα. 
- Τουλάχιστον 20% των λέξεων θα πρέπει να αποτελούνται από 9 ή περισσότερα γράμματα.

Όσο αφορά την περίπτωση που πρέπει να πετάει exception όταν συναντάει λέξεις με λιγότερα από 6 γράμματα (InvalidRangeException) και το exception όπου κάθε πρέπει να περιλαμβάνεται μόνο μια φορά , τυπικά υπάρχει ο κώδικας που τα πετάει το exception αλλά όλες οι λέξεις αυτές απορρίπτονται όταν φτιάχνεται η κλάση και δημιουργείται μια εν δυνάμει λίστα με πιθανές σωστές λέξεις για το λεξικό. 
Η κλάση jsonBook δημιουργήθηκε για να αποθηκεύει την περιγραφή που βρίσκει από το api του openlibrary.
Η readBookWords διαβάζει τα λεξικά που είναι αποθηκευμένα από τον φάκελο Dictionaries.
Η validBook είναι η κλάση που ορίζει τις εξαιρέσεις και διαλέγει τις κατάλληλες λέξεις από το λεξικό.

Για την δημιουργία της βάσης της εφαρμογή , το package game.
Η κλάση game, χρησιμοποιείται για να δημιουργήσει ένα πίνακα , map, για να βρίσκω γρηγορότερα τα γράμματα στην συγκεκριμένη θέση της επιλεγμένης λέξης και των λέξεων . Επιπλέον, στην συγκεκριμένη κλάση υπολογίζει τους πόντους που κερδίζει ή χάνει ο παίχτης.
Η object, είναι μια κλάση για να κάνω hash το αντικείμενο (θέση, γράμμα , πιθανότητα) σε ένα map ώστε να βρίσκω αποτελεσματικά και να το ενημερώνω όποτε πρέπει.
Η κλάση valid, χρησιμοποιείται για να συγκρίνουμε το γράμμα που δίνει ο παίκτης με το αντίστοιχο της λέξης που πρέπει να μαντέψει.
Η visualize χρησιμοποιείται για να εκτυπώνονται στην κονσόλα ο αριθμός των ζωών του παίκτη.
Για το αποτέλεσμα για κάθε παιχνίδι και την καταγραφή ,το package recorder
Η κλάση logRecorder χρησιμοποιείται για να καταγραφή το αποτέλεσμα του παιχνιδιού.
Η write, χρησιμοποιείται για να γράφει η εφαρμογή στο φάκελο Logs -> και πιο συγκεκριμένα στο log.txt τις 5 τελευταία παιχνίδια, λέξη, προσπάθειες, ποιος νίκησε.
Επιπλέον, ο φάκελος images, χρησιμοποιείται για να αποθηκεύονται οι εικόνες που χρησιμοποιούνται στην εφαρμογή , εδώ είναι οι 6 εικόνες για την κρεμάλα.
Για την αποθήκευση των λεξικών , δηλαδή των λέξεων τους αποθηκεύουμε τοπικά σε text αρχεία στο φάκελο Dictionaries (εκτός του medialab).

# Frontend
Για το User Interface δημιουργήθηκε το package UI .
Γενικότερα ο κώδικας χωρίζεται σε fxml όπου είναι κυρίως η σχεδίαση του frontend και ο κώδικας του controller είναι το βασικό μέρος του UI όπου ορίζει τις λειτουργίες του UI.
Τα AlertBox , chooseDictionaryBox, confirmBox, createDictionaryBox, showDataBox είναι pop up παράθυρα που κάθε ένα πρακτικά κάνει ότι λέει και το όνομα του.
Είναι σημαντικό να αναφέρω ότι στο UI υπάρχει simple table που δείχνει τα στατιστικά των γραμμάτων έτσι όπως ορίζονται στις προδιαγραφές της εφαρμογής. Γι’ αυτό υπάρχει και η κλάση wordAndProp όπου είναι απαραίτητη για τον προαναφερθέντα πίνακα, ειδικά ορίζονται ο χαρακτήρας, η θέση και η πιθανότητα.
